Nah, sekarang kita telah mendapatkan
tata letak atau gambaran kita.
Kita telah mengidentifikasi tampilan, dan
akan mulai pemikiran tentang memposisikan dengan
memilih tata letak yang berkaitan
sebagai tampilan grup kita.
Ini merupakan saat yang tepat untuk
memulai pemrograman.
Nah, yang telah saya buka di sini adalah
sandi yang pernah kita kerjakan,
yaitu aktivitas_utama.xmllokasi di berkas
tata letak.
Sekarang yang pertama dilakukan adalah
membuat tampilannya.
Kita telah mengerjakan hampir
setengahnya.
Kita memiliki tata letak yang berkaitan dan
kita memiliki satu tampilan teks yang
mengatakan Selamat Ulang Tahun Ben.
Untuk mendapatkan semua tampilan yang anda
butuhkan anda harus membuat tampilan gambar.
Anda juga perlu membuat satu tampilan
teks tambahan.
Menambahkan tambahan tampilan teks
sangatlah mudah.
Tampilan gambar membutuhkan sedikit
pekerjaan tambahan karena anda sebenarnya
membutuhkan bagian Android dari gambar
anda.
Pada catatan instruktur, kami telah
mencantumkan tautan ke gambar tersebut jadi
anda dapat mengunduhnya.
Baiklah, saya telah mengunduh gambarnya
dan telah menyimpannya di komputer saya.
Itu tersimpan sebagai androidparty.jpg.
Sekarang anda dapat menemukannya sebelum
kita menambahkan gambar tambahan ke XML, kita
mengatakan bahwa kita telah menyimpannya di
berkas komputer yang bernama berkas ditarik.
Juga diingat bahwa aplikasi kita memiliki
banyak fail dan berkas yang berkaitan dengannya,
yang dapat kita lihat di dalam struktur
direktori di sebelah kiri.
Ini termasuk tata letak, gambar, kadang-
kadang musik, dan lain sebagainya.
Kebanyakan tipe berkas ini disimpan di
direktori res,
yang disingkat sebagai resources/sumber.
Direktori res berisi sub-direktori untuk
semua gambar,
teks, tata letak, dan resources lainnya
yang mungkin dibutuhkan aplikasi.
Dan seperti yang kita katakan, untuk
gambar, ada folder yang disebut drawable.
Untuk aplikasi ini, semua gambar harus
diletakkan di dalam berkas drawable.
Jika anda telah selesai meletakkan gambar
ke dalam folder drawable,
anda dapat menggunakan atribut asal dari
tampilan gambar,
dan memberikan nilai @drawable kemudian
menamakan gambarnya.
Catatan, ketika anda menulis nama gambar
anda tidak perlu menambahkan
fail ekstension.
Baiklah, saya akan menunjukkan pada anda
cara seharusnya meletakkan gambar ke
berkas drawable.
Baiklah. Gambar ini berada di dalam
Catatan Instruktur.
Silahkan teruskan dan unduh ke dalam
Komputer anda.
Selanjutnya, saya ingin anda membuka
Android Studio.
Di Android Studio, anda akan menemukan
dan klik-Kanan berkas Drawable.
Dari sana, anda bisa melihat sesuatu yang
mengarahkan ke penemu/finder atau
mengarahkan ke penjelajah/explorer.
Di sini saya dapat melihat berkas Drawable.
Jadi sekarang saya akan memindahkan
androidparty.jpg
ke dalam berkas drawable dan saya akan
melakukannya dengan menyeretnya.
Nah pastikan anda memulainya dengan sandi
XML yang benar.
Dan jika anda tidak memiliki sandi yang
benar, anda dapat melanjutkan dan menyalin
dan menempelkannya dari catatan instruktur.
Baiklah, lakukan hal pertama terlebih
dulu, unduh androidparty.jpg.
Lalu ambil androidparty.jpg dan pindahkan
ke berkas drawable.
Setelah selesai, lanjutkan dan tambahkan
Tampilan Teks yang mengatakan,
dari dan kemudian nama anda.
Setelah itu, tambahkan Tampilan Gambar
dengan atribut asal sebagai android party.
Ada banyak blok default
Di dalam sandi yang anda sedang kerjakan.
Jadi anda dapat melanjutkan dan
menghapusnya.
Apakah yang saya maksud dengan blok
default?
Nah, itu adalah blok Bawah, blok Kiri,
blok Kanan, dan
blok Atas.
Anda dapat melanjutkan, Dan menghapusnya.
Akhirnya, klik panah hijau untuk
menjalankan aplikasi di ponsel anda.
Ketika anda telah menyelesaikan semua
langkah, aplikasi anda akan terlihat seperti ini.
Catatan, agak sedikit sulit untuk
melihatnya di layar, tetapi
tampilan teks sebenarnya tumpang tindih.
Dan ini adalah wajar dan sesuatu yang
akan kita perbaiki selanjutnya.